6月21日：
1.(网)http请求全过程，细致化
发起一个HTTP请求的过程就是建立一个Socket通信的过程。

1.建立连接。HTTP工作在应用层，根据规则，只有低层协议建立之后才能进行更高层协议的连接，因此，当输入一个请求时，首先建立一个Socket连接，而Socket通过IP地址+TCP协议+端口建立（所以之前则还有一个DNS解析过程，详情请见《深入分析Java Web技术内幕》page12 1.4小节-DNS域名解析）。
2.Web浏览器向Web服务器发送请求命令 
一旦建立了TCP连接，Web浏览器就会向Web服务器发送请求命令。例如：GET /perfy/archive/2012/10/16/2726039.html HTTP/1.1
3.Web浏览器发送请求头信息
浏览器发送其请求命令之后，还要以头信息的形式向Web服务器发送一些别的信息，发送一行空白行来通知服务器，表示它已经结束了该头信息的发送。 
4.Web服务器应答
客户机向服务器发出请求后，服务器会向客户机回送应答，HTTP/1.1 200 OK，应答的第一部分是协议的版本号和应答状态码。
5.Web服务器发送应答头信息 
正如客户端会随同请求发送关于自身的信息一样，服务器也会随同应答向用户发送关于它自己的数据及被请求的文档。 
6.Web服务器向浏览器发送数据
Web服务器向浏览器发送头信息后，它会发送一个空白行来表示头信息的发送到此为结束，接着，它就以Content-Type应答头信息所描述的格式（如：Content-Type: text/html; charset=utf-8）发送用户所请求的实际数据。
7．Web服务器关闭TCP连接
一般情况下，一旦Web服务器向浏览器发送了请求，它就要关闭TCP连接。如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码：Connection:keep-alive，TCP连接在发送后将仍然保持打开状态，于是，浏览器可以继续通过相同的连接发送请求。保持连接节省了为每个请求建立新连接所需的时间，还节约了网络带宽。

2.(航)hashMap与hashset区别，以及其底层数据结构原理
3.(网)集群与分布式的区别
集群是个物理形态，分布式是个工作方式。
只要是一堆机器，就可以叫集群；一个程序或系统，只要运行在不同的机器上，就可以叫分布式。
集群一般是物理集中、统一管理的，而分布式系统则不强调这一点。
集群一般被分为三种类型：高可用集群如RHCS、LifeKeeper等、负载均衡集群如LVS等、高性能运算集群;分布式可看作是高性能运算集群范畴内。

分布式：不同的业务模块部署在不同的服务器上或者同一个业务模块分拆多个子业务，部署在不同的服务器上，解决高并发的问题。
集群：同一个业务部署在多台机器上，提高系统可用性。

例如：如果一个任务由10个子任务组成，每个子任务单独执行需1小时，则在一台服务器上执行该任务需10小时。
采用分布式方案，提供10台服务器，每台服务器只负责处理一个子任务，不考虑子任务间的依赖关系，执行完这个任务只需一个小时。(这种工作模式的一个典型代表就是Hadoop的Map/Reduce分布式计算模型）
而采用集群方案，同样提供10台服务器，每台服务器都能独立处理这个任务。假设有10个任务同时到达，10个服务器将同时工作，1小时后，10个任务同时完成，这样，整身来看，还是1小时内完成一个任务！

总结：分布式是以缩短单个任务的执行时间来提升效率的，而集群则是通过提高单位时间内执行的任务数来提升效率。

简要介绍下分布式：
分布式可繁可简，最简单的分布式就是，在负载均衡服务器后加多个web服务器，后面加一个缓存服务器来保存临时状态，一个共享数据库，大致结构如下图所示：
 
这种环境下真正进行分布式的只是web server，并且web server之间没有任何联系，所以结构和实现都非常简单。
有些情况下，对分布式的需求没这么简单，在每个环节上都有分布式的需求，比如Load Balance、DB、Cache和文件等等，并且当分布式节点之间有关联时，还得考虑之间的通讯，另外，节点非常多的时候，得有监控和管理来支撑。这样看起来，分布式是一个非常庞大的体系，只不过你可以根据具体需求进行适当地裁剪。按照最完备的分布式体系来看，可以由以下模块组成：
 
分布式任务处理服务：负责具体的业务逻辑处理
分布式节点注册和查询：负责管理所有分布式节点的命名和物理信息的注册与查询，是节点之间联系的桥梁
分布式DB：分布式结构化数据存取
分布式Cache：分布式缓存数据（非持久化）存取
分布式文件：分布式文件存取
网络通信：节点之间的网络数据通信
监控管理：搜集、监控和诊断所有节点运行状态
分布式编程语言：用于分布式环境下的专有编程语言，比如Elang、Scala
分布式算法：为解决分布式环境下一些特有问题的算法，比如解决一致性问题的Paxos算法





4.(网)nginx是什么，有什么作用
Nginx是一款轻量级的Web 服务器/反向代理服务器及电子邮件（IMAP/POP3）代理服务器，并在一个BSD-like 协议下发行。由俄罗斯的程序设计师Igor Sysoev所开发，供俄国大型的入口网站及搜索引擎Rambler使用。其特点是占有内存少，并发能力强，事实上nginx的并发能力确实在同类型的网页服务器中表现较好，中国大陆使用nginx网站用户有：百度、京东、新浪、网易、腾讯、淘宝等。（来自百度百科）

nginx的特色功能有：

(1).URL rewrite：URL重写

(2).reverse proxy：反向代理

(3). 做缓存服务器

(4). 实现对web服务的负载均衡

(5). 安装第三方插件，实现健康状态监测




5.(航)压力测试有哪些性能指标
6.(航)tcp三次握手与四次挥手过程，为什么是三次和四次
7.(超)正则表达式有哪些特殊的匹配符，转义符，邮箱匹配demo
8.(超)kafka是干什么用的，说出基本原理与架构
9.(超)数据库隔离级别有哪些，具体有什么区别 

