1.(网)http请求全过程，细致化
发起一个HTTP请求的过程就是建立一个Socket通信的过程。

1.建立连接。HTTP工作在应用层，根据规则，只有低层协议建立之后才能进行更高层协议的连接，因此，当输入一个请求时，首先建立一个Socket连接，而Socket通过IP地址+TCP协议+端口建立（所以之前则还有一个DNS解析过程，详情请见《深入分析Java Web技术内幕》page12 1.4小节-DNS域名解析）。
2.Web浏览器向Web服务器发送请求命令 
一旦建立了TCP连接，Web浏览器就会向Web服务器发送请求命令。例如：GET /perfy/archive/2012/10/16/2726039.html HTTP/1.1
3.Web浏览器发送请求头信息
浏览器发送其请求命令之后，还要以头信息的形式向Web服务器发送一些别的信息，发送一行空白行来通知服务器，表示它已经结束了该头信息的发送。 
4.Web服务器应答
客户机向服务器发出请求后，服务器会向客户机回送应答，HTTP/1.1 200 OK，应答的第一部分是协议的版本号和应答状态码。
5.Web服务器发送应答头信息 
正如客户端会随同请求发送关于自身的信息一样，服务器也会随同应答向用户发送关于它自己的数据及被请求的文档。 
6.Web服务器向浏览器发送数据
Web服务器向浏览器发送头信息后，它会发送一个空白行来表示头信息的发送到此为结束，接着，它就以Content-Type应答头信息所描述的格式（如：Content-Type: text/html; charset=utf-8）发送用户所请求的实际数据。
7．Web服务器关闭TCP连接
一般情况下，一旦Web服务器向浏览器发送了请求，它就要关闭TCP连接。如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码：Connection:keep-alive，TCP连接在发送后将仍然保持打开状态，于是，浏览器可以继续通过相同的连接发送请求。保持连接节省了为每个请求建立新连接所需的时间，还节约了网络带宽。
